Yo soy peruano y estoy agradecido de
haber nacido en esta tierra.
Yo soy peruano y estoy completamente
enamorado de la gastronomía de todo mi
país.
Yo soy peruano y el Perú lo tiene todo,
costa, sierra y selva. A mí que me gusta
el mar. Tenemos la suerte de contar con
más de 3000 km de costa con unas playas
increíbles que enamoran desde Tacna
hasta Tumbes. Yo que vivo en el norte
comenzaría por Puerto Pizarro, cuna de
las conchas negras, zorritos con aguas
calientes, olas increíbles y excelente
pesca. Máncora considerada la más
turística del norte. Eluro, una playa
especial para mí, ya que aquí compartí
muchos momentos con mi familia. Playas
vírgenes como las que hay entre Ñuro y
Lobitos, donde se construye la
costanera. Cómo olvidar la puerta
Malabriego Chikama con su ola izquierda
más larga del mundo. San Bartolio y
Rasul, las playas que me dieron crecer y
me enseñaron a surfear, pero tengo
pendiente conocer la costa del sur,
también bonita y misteriosa.
A mí que me gusta rutear, puedo hablar
de los místicos caminos de mi sierra
peruana, como la carretera del cañón del
Pato que atraviesa nuestras dos
cordilleras, cordillera blanca y
cordillera negra. Crucé por Haraz, por
sus blancas montañas y turquesas
lagunas, a más de 5000 m sobre el nivel
del mar. Chachapollas, valle rodeado de
arbustos, andes y ciudadelas preincaicas
con sus gigantes cataratas como la
mítica Gocta. Cajamarca no se queda
atrás.
La ciudad del carnaval con sus aguas
termales curativas y paredes llenas de
nuestra hermosa historia. Santa Cruz con
sus aguas calientes y sus cuevas
infinitas. Más al norte llegamos a
Yabaca, cuna de la peregrinación,
bosques de nubes, exóticas orquídeas y
joyas incaicas como Aate, más conocida
como el Machupichu Norteño. La meseta
andina, paisajes que parecen cuadros y
escenarios naturales perfectos para
acampar. Huanabamba,
ciudad mágica y mística con sus lagunas
curativas y ancestrales. A mí, que me
gusta la aventura, puedo recordar a mi
hermosa selva con sus altos y frondosos
árboles. Chiquitos caminando por el
malecón a la ribera del Amazonas, el
contacto directo con su fauna, la pesca
artesanal de pirañas y sus extraños pero
deliciosos platos en el famoso mercado
de Belén, Madre de Dios, el pulmón de
nuestro Perú, ciudad acogedora de gente
carismática y frutas tropicales,
viajando más al centro de nuestra selva,
navegando por el río Tambopata, lugar
inolvidable.
donde te dan la bienvenida animales
exóticos, ríos con lagartos y un tacacho
con cesina bien, una de las aventuras
más impresionantes de mi vida. El
acampar junto a mi familia dentro de las
selvas vírgenes, escuchando los sonidos
de la naturaleza y escondiéndome del
silvido del tuncher. No solo hablamos de
lugares, sino también de nuestros
recursos. El Perú tiene los mejores
pescados del mundo. Cómo no hablar del
rey de los mares, el increíble mero,
buscado y saboreado por todos los
peruanos. El lenguado, el pez la
corbina, el congrio, la cherela, viejas,
cabrillón, estos pescados y muchos más
que con arduo esfuerzo sacan los
pescadores. Mariscos y crustáceos que
deleitan nuestro paladar. Percebes,
concha de pala, conchas negras, conchas
de abanico. Puedo seguir y seguir porque
la variedad de nuestro mar es increíble.
Los langostinos,
los mejores que probé son del ñuro en el
muelle de quebrada verde. ¿Qué tal
sabor? Puro mar. Para finalizar las
langostas.
Una delicia que quizás no la podemos
comer todos los días, pero cada vez que
la probamos se nos cae la boca de lo
rico que es. Gran labor de nuestros
hombres de mar. Gracias pescadores, que
sin ustedes no tendríamos todo esto en
nuestra mesa.
¿Qué decir de nuestra comida calichines?
El Perú tiene la mejor comida del mundo.
Si no, mira este cevichito frente al mar
o este chicharroncito crocantito, el
lomito saltado jugosito o estos
anticuchos calientitos. Nuestro Perú
tiene una compleja diversidad de
ingredientes y una sazón que creamos
gracias a nuestra multicultura. No solo
destacamos por nuestro sabor y calidad,
sino también por nuestra historia y el
amor que nuestros cocineros le ponen a
cada plato. Por todo esto, cuida tu
patria, cuida tu país, cuida tu tierra.
No botes basura.
Enséñale a tus hijos los valores que
digan buenos días, buenas tardes, buenas
noches, permiso, por favor, perdón y
gracias porque así vamos a ser un país
mejor desde abajo con los niños.
Feliz día Perú.
El Perú es clave.
[Música]